### Pearl and Mackenzie _The Book of Whuy_ Penguin books

------------

- la tabla de Galton.

- Regresión sobre la media.

- Banear a la causalidad de la estadística.

La regresión sobre la media no es una explicación que necesite un componente
causal, sino que es algo que sucede sólo por el hecho de tener una muestra
grande y el funcionamiento de la estadística. Marc Lange en:  Lange, Marc
(2013). Really Statistical Explanations and Genetic Drift. _Philosophy of
Science_ 80 (2):169-188, señala un putno parecido al mencionar que la deriva
génica es análogo a la regresión sobre la media. Por lo regular, la deriva
génica ayuda a explicar por qué una población se desvía de los valores
esperados. Ambos coinciden en que la regresión sobre la media no es una
explicación que apele a causas. El argumento que presenta Pearl es que la línea
de regresión es asimétrica con respecto a con qué valor predecimos el otro.
Esta simetría refleja que no hay involucrada una relación causa-efecto en la
línea de regresión.

Después de los hallazgos de Gaslton, Pearson comenzó a utilizarlos para
aplicaciones en biología y ciencias sociales. PEarson creía que había que
eliminar nuestro concepto de "causa" de las explicaciones científicas, ya que
la correlación sí estaba matemáticamente definida. Sewall Wright al investigar
a los cerdos de guinea, observó que aún cuando se trata de fijar el color de
los cerdos para que sean totalmente blancos, continúan teniendo mancahs de
colores. Esto llevó a Wright a tratar de ofrecer una explicación para este
fenómeno. Para resolverlo, supuso que el desarrollo de los organismos
influye en el color que presentan. Para saber la influencia tanto de la
herencia como del desarrollo del organismo.   




